<h2> Frontend, week 16. </h2>
<h3>Ответы на вопросы:</h3>
1. Существует два варианта синтаксиса для создания пустого массива: let arr = new Array(); let arr = [",","...]; <br>
2. Страницы в книге, неделя, состав пиццы — это массивы данных; <br>
3. shift(); unshift(...items); <br>
4. Любая часть for может быть пропущена, если написать for(;;), то будет бесконечный цикл; <br>
5. let i = 0;<br>
while (i < 3) {<br>
  alert( i );<br>
  i++;<br>
}
<br>
let i = 3;<br>
while (i) {<br>
  alert( i );<br>
  i--;
}
<br>
6. Если new Array вызывается с одним аргументом, который представляет собой число, он создаёт массив без элементов, но с заданной длиной. Будет 5 undefined, грубо говоря. <br>
7. 
for (let i = 0; i < 10; i++) {<br>
  if (i % 2 != 0)<br>
		continue;<br>
	alert(i); <br>
}
<br>
8. a,b,function () {<br>
  alert(arr);<br>
} — с помощью операции push мы добавили функцию в конец, а затем эта функция вызвала массив, где эта функция является элементом [2];
<br>
9. forEach, for, for...of;<br>
10. document.querySelectorAll('input');<br>
11. метод sort():<br>
let numbers = [8, 3, 10];<br>
numbers.sort((a, b) => a - b);<br>
в данном случае будет сортировка по возрастанию;
<br>
12. С помощью break<br>
<h3>Практическое задание №3:</h3>
1. let arr = ['js', 'css', 'html'];<br>
alert(arr[0]);<br>
2. let arr = [0, 1, false, 2, undefined, '', 3, null];<br>
arr = arr.filter(Boolean);<br>
alert(arr);<br>
3.let arr = [[1,2], [1,2,3], [1,2,3,4]];<br>
let el = arr.findIndex(el=>el.length>3);<br>
alert(el);
<h2> Frontend, week 17. </h2>
<h3>Ответы на вопросы:</h3>
1. Строкой может быть любой текст внутри кавычек. Можно использовать как одинарные, так и двойные кавычки, также можно использовать третий вид кавычек - обратные. Если использовать обратные кавычки, то в такую строку мы сможем вставлять произвольные выражения, обернув их в ${…}. <br>
2. charAt

Возвращает символ по указанному индексу.

"Hello Tproger".charAt(); // "H"

includes

Проверяет, содержит ли строка указанную подстроку. Возвращает значение true или false. Вторым параметром можно указать позицию в строке, с которой следует начать поиск.

"Hello Tproger".includes("Tproger"); // true
"Hello Tproger".includes("Hello", 1); // false

indexOf

Возвращает индекс первого найденного вхождения указанного значения. Поиск ведётся от начала до конца строки. Если совпадений нет, возвращает -1. Вторым параметром можно передать позицию, с которой следует начать поиск.

"Hello World".indexOf("o"); // 4
"Hello World".indexOf("o", 5); // 7

lastIndexOf

Возвращает индекс последнего найденного вхождения указанного значения. Поиск ведётся от конца к началу строки. Если совпадений нет, возвращает -1. Вторым параметром можно передать позицию, с которой следует начать поиск.

"Hello World".lastIndexOf("o"); // 7
"Hello World".lastIndexOf("o", 5); // 4

endsWith

Проверяет, заканчивается ли строка символами, заданными первым параметром. Возвращает true или false. Есть второй необязательный параметр — ограничитель по диапазону поиска. По умолчанию он равен длине строки.

"Hello Tproger".endsWith("Tproger"); // true
"Hello Tproger".endsWith("Tproger", 12); // false

startsWith

Проверяет, начинается ли строка с указанных символов. Возвращает true или false. Вторым параметром можно указать индекс, с которого следует начать проверку.

"Hello Tproger".startsWith("Hello"); // true
"Hello Tproger".startsWith("Hello", 1); // false

search

Проверяет, есть ли в строке указанное значение или регулярное выражение и возвращает индекс начала совпадения.

"hi, hello, hey".search("hello"); // 4

3. \n — это специальный символ, обозначающий перевод строки. <br>
4. function ucFirst(str) { <br>
  if (!str) return str; <br>
  return str[0].toUpperCase() + str.slice(1); <br>
}
alert( ucFirst("вася") ); // Вася
5. let date = new Date(2021, 0, 24, 22, 51); <br>
alert(date); <br>
6. function getSecondsToTomorrow() {<br>
  let now = new Date();<br>
  let tomorrow = new Date(now.getFullYear(), now.getMonth(), now.getDate()+1);<br>
  let diff = tomorrow - now; <br>
  return Math.round(diff / 1000); <br>
}<br>
alert(getSecondsToTomorrow())<br>
7. let string = "1000USD";<br>
let result = string.replace(/\D/g,'');<br>
alert(result);<br>
8. Метод split() разбивает строку на массив по заданному разделителю, а join() делает в точности противоположное split. Он создаёт строку из элементов массива. <br>
9. Метод Math.round() возвращает число, округлённое к ближайшему целому. <br>
10. Math.random() возвращает случайное число от 0 (включительно) до 1 (исключительно); Math.random() с Math.floor() может использоваться для возврата случайных целых чисел. <br>
11. Метод trim() удаляет пробельные символы с начала и конца строки. <br>
12. Флаг - это специальная переменная, которое может принимать только два значения: true и false. С помощью флагов можно решать задачи, проверяющие отсутствие чего-либо: к примеру, можно проверить, что в массиве нет элемента с определенным значением. Используются с регулярными выражениями. 
